エリクト
艾瑞克特
お願い　もうやめて
求你了 快住手
じゃあ　お母さんの邪魔しないで
那你不要妨碍妈妈
全部エリクトのためなのに
既然都是为了艾瑞克特
どうしてここに来ちゃったの
你为什么还来到了这里
友達と学園に帰りなよ
快回到学园找你的朋友吧
これは　データストームの中でしか生きられない　僕らの問題
我们只能在数据风暴中生活 这是我们的问题
だから　スレッタ
所以 斯莱塔
君は諦めて
请你放弃
やだ
我不
私はみんなのこと見ないふりなんて
要让我对你们视而不见
できないよ
我做不到
スレッタの　わからず屋
斯莱塔真不懂事
やめろ　ラウダ
快停下 劳达
なんであの船を狙うんだ
你为什么要攻击那条船
兄さんこそ
我倒要问问哥哥
どうしてあの女のそばにいるんだ
为什么你要在那个女人身边
ラウダ
劳达
ミオリネがガンダムを持ち出さなければ
要不是米奥莉奈把高达带去
ペトラは…
佩特拉怎么会…
なんでラウダが攻撃してくんだよ
为什么劳达要攻击我们啊
知るか
谁知道
フェルシー先輩
菲尔西学姐
このままじゃ巻き込まれる
这样下去要被波及到
ニカ　チュチュ
尼卡 雀雀
了解
收到
デミバーディング
学院重骑机
いくぜ
出动
データストーム空間に入ったら
进入数据风暴空间后
パーメット通信はかき消されるわ
帕梅特通信就会被消除
光無線通信に切り替えて
到时切换到光无线通信
はい
是
デミバーディング　パーメットリンクを切断
学院重骑机 切断帕梅特链接
死ぬ
要死了
ママ
妈妈
ご…　ごめん　みんな
抱… 抱歉 各位
パーメットなしの操縦って
没有帕梅特的操纵
こんなに難しいんかよ
原来这么困难吗
これがデータストーム？
这就是数据风暴？
この感覚気持ち悪いんだよね
这感觉真让人恶心啊
さっさとクワイエット・ゼロに行ってくれよ
你们赶紧去寂静零号吧
偉そうに指図すんなし
少在那里发号施令
不屈的温柔
１つ　怖気付いて後悔する将来よりも
第一 莫要恐惧 让将来后悔不已
２つ　殻破って進めば広がる世界
第二 冲破蛋壳 世界将无限宽广
正しい引き金を引いて
你扣动正义的扳机
らしくない感情のお前が嫌いだ
散发异样的情感 让我厌恶
悲しい言い訳をして　いつも
你总是找着悲伤借口
ヒロインを演じてるお前を憎んだ
扮演着女主角 让我憎恨
涙なんて性に合わないだろう
泪水根本不适合你吧
鏡に映る本当の
镜子里真正的我
何も成せないままの僕に
一事无成且原地踏步
終止符を打った
已经无路可走
最初から　ずっと　流れ彷徨い
从一开始 我就随波逐流
喧騒　円状に僕を取り囲んで
喧嚣环绕在我的四周
寂しいとか　きっと　分かっていたんだ
说着孤独 其实心里早就明白
お別れする
该告别了
いつからか　ずっと　見上げる空の
长久以来 仰望的天空之上
偶像　理想　眺めて手を伸ばす
望着信仰理想 伸出手去
いつの日か　きっと　広がる曇天に
必将有一天 要在万里阴云之下
お別れする
说出告别
Slash your tears away
もう　逃げることはしない
我不会再逃避
よせ
停
シュバルゼッテは　ガンダムはお前の命を
战骑 高达会夺走你的生命
だったら　殺して止めなよ
想让我停下就杀了我
父さんみたいに
就像你对爸那样
答えろ　兄さん
回答我 哥哥
なぜ父さんのことを黙っていた
为什么瞒着爸的事
後ろめたかったからか
是因为你内心愧疚
僕には荷が重いと思ったのか
还是你怕我担子太重
そんなにも僕は頼りないか
我就那么不可靠吗
違う
不是的
父さんは俺の罪だ
爸的死是我的罪过
俺が全部背負うべきなんだ
应该由我来承担全部
そういうところだよ　兄さん
你就是这样子 哥哥
だから　ミオリネにつけ込まれる
所以才会被米奥莉奈抓住破绽
ミオリネをすがる
才会仰赖着米奥莉奈
その高潔さが　傲慢さが
你的清高 你的傲慢
兄さんの罪だ
就是你的罪过
小型艇の接近を確認
发现小型舰艇接近
登録識別コード　ベネリットグループ
登录识别码 贝纳里特集团
交信信号を出しています
正在发送通讯信号
１隻だけ？
就一艘？
つなげ
接通
議会連合査察部　グストン・パーチェだ
议会联合监察部 古斯顿·帕切
作戦本部と話がしたい
我想和作战总部交涉
査察官が出る幕ではない
现在轮不到监察官出场
企業統治体制は維持されている
企业统领体制依然完好
デリング・レンブラン
德林·伦布兰
我が社は連合憲章に基づく　緊急特別総会の開催を要求する
我公司根据联合宪章 要求召开紧急特别总会
特別総会だと
你说特别总会吗
全加盟代表を招集し
我要召集全体加盟代表
今回の介入行動の是非を　再審議したい
重新审议此次介入行动的正当性
総裁
总裁
ご協力　感謝します
感谢您的配合
下がって　スレッタ
退下 斯莱塔
僕は君のこと　傷つけたくない
我不想伤害你
私だって　そうだよ
我也一样啊
なら　止めないで
那就别来阻止
お母さんが望んでるの
这是妈妈的愿望
エリィに居場所をって
要给艾莉一个居所
そのために　たくさんのフロントを飲み込むの
为此 就要吞噬那么多前哨站吗
命を奪うの
就要夺人性命吗
エリィはそんなことしないよ
艾莉怎么会做这种事
けど　邪魔するなら
但是 如果有人挡路
お母さんはためらわない
妈妈不会手软
だから　止めたいの
所以 我才想阻止你们
お母さんを　悪い魔法使いにしたくない
我不希望妈妈变成坏巫师
お願い　スレッタ
拜托了 斯莱塔
僕らのことは忘れて
忘掉我们
嫌
我不
私は　エリクトが好き
我喜欢艾瑞克特
お母さんが好き
我喜欢妈妈
お母さんが泣いてるなら
如果妈妈在哭泣
抱き締めてあげたい
我愿意抱紧她
そばにいてあげたい
我愿意陪在她身边
忘れることなんて
要我忘记你们
できないよ
我做不到
残念だよ
真遗憾
囲まれちゃった
被包围了
ミオリネさん　みんな
米奥莉奈同学 大家
スレッタが分かってくれないなら
既然斯莱塔不理解我
僕もためらわない
那我也不会手软
エリクト
艾瑞克特
お願い
拜托了
やめて　エリクト
别这样 艾瑞克特
モビルスーツが…
MS都…
止まった
停下了吗
いったい何が…
这究竟是…
チュチュ　ニカ
雀雀 尼卡
おっしゃ
好嘞
どうして　なんで邪魔するの
为什么 为什么要来碍事
データストームのおかげで願いがかなうのに
好不容易数据风暴能帮忙实现愿望了
原因は
原因是什么
データ干渉が発生しています
数据发生了干涉
データストームの情報密度が低下中
数据风暴的信息密度正在下降
どちらへ
你去哪
害虫駆除よ
去驱除害虫
艦長
舰长
議会連合本部から　秘匿通信のコールです
议会联合总部发来了私密通信的呼叫
ラグランジュ１が所有する惑星間レーザー送電システム
拉格朗日L1拥有行星间激光送电系统
あれを使用してもらいたい
我们希望使用这东西
デリングの要求した特別総会は
德林要求的特别总会呢
そんな要求は受け取っていないよ
什么时候收到过这样的要求呀
送電システムを隠れみのに開発している　惑星間攻撃兵器
送电系统的背后 我们在开发行星间攻击武器
L1 行星间激光送电系统
今回はどうやら　それが誤作動を起こしてしまった
看来这次系统似乎出现了错误动作
あれを使えば　ベネリットどころか
动用这东西 岂止贝纳里特
ラグランジュ４全域に被害を及ぼします
整个拉格朗日L4都会被波及
その責任は誰が
谁来承担这责任
もちろん我々が取る
当然是我们承担
議会連合の失態を受け
鉴于议会联合的失态
ラグランジュ１の自治政府および有志ある企業群が
拉格朗日L1自治政府以及志愿企业群体
復興を先導することになるだろう
将会扛起复兴的大旗
調停後のグループ取締は　弊社からと
调停之后的集团董事 将由弊公司担任
お約束いただきましたから
此事已经得到了承诺
行きますよ　ついてきてください
要出发了 请跟我来
この中はデータストーム　平気みたいだね
这里面似乎不受到数据风暴影响
助かった
得救了
これを
拿着这个
訓練は受けたことあるんでしょ
你应该接受过训练吧
無理です　私には
我不行的
学生に渡すわけにもいきませんから
总不能给学生吧
よーし　さっさと停止コード打ち込もうぜ
好 赶紧把停止代码输进去吧
ちょ…　ちょっと待って　チュチュ
等… 等一下 雀雀
ハロ？
哈罗？
侵入者を排除します
驱除入侵者
これが　ガンダム
这就是 高达
これなら　兄さんに並べる
这样 就能追上哥哥
兄さんを止められる
就能阻止哥哥了
魔女を
把魔女
ミオリネを
把米奥莉奈
ラウダ　もうやめるんだ
劳达 快停下来
これ以上は
不要再闹了
目を覚ますのは兄さんだ
该清醒的是哥哥
父さんを殺した罪を
杀了爸的罪过
ペトラを傷つけた罪を
伤害了佩特拉的罪过
あの女に償わせないというなら
既然你不让那个女人来偿还
違う
你错了
聞け　ラウダ
听我说 劳达
僕がジェタークの誇りを守る
那就让我来守护杰特克的荣耀
魔女に取り込まれた兄さんの代わりに
让我来代替被魔女迷了心窍的哥哥
僕が罪を全て背負う
承担所有的罪过
僕が　ラウダ・ジェタークが
由我 劳达·杰特克承担
お前がラウダか
你就是劳达吗
グエルだ
我是盖尔
俺に弟がいたなんて
我居然还有个弟弟
すっげえうれしい
好开心
兄さん…
哥哥…
お前の言うとおりだ
你说得对
父さんのこと
爸的死
みんなが　お前が　許してくれなかったらって
既然大家 既然你都无法原谅我
兄さん　逃げて
哥哥 快逃出来
俺は　もう逃げない
我不会再逃避了
父さんからも　お前からも
我会直面爸 直面你
だから…
所以…
ガンダムなんて　もう乗るな
你不要再开高达了
ごめん　兄さ…
对不起 哥…
ごめん
对不起
二人ともバカなんすか
你们俩都是傻子吗
フェルシー
菲尔西
兄弟ゲンカで死ぬとか
同室操戈到死
マジ笑えないっすから
真的一点也不好笑
そうだな
对啊
ほんと　笑えないな
真的不好笑啊
バカ　頭下げろ
白痴 低头躲好
てめえ　どこでんなもん
你这家伙 从哪搞来的
いいだろ　どこでも
哪来的无所谓吧
ウィンストンさん　ミオリネ代表とコアブロックに
温斯顿女士 带米奥莉奈代表去核心区块
でも…
可是…
行って　ミオリネ
快去 米奥莉奈
さっさとカタつけてこい
赶紧去解决了
できるだけ早くお願い
请尽量快一些
行きましょう
走吧
こっちは任せて
这边交给我
今度は殺させないよ
这次我不会让你乱杀人了
いちいち嫌みだねえ
这时候还不忘嘲讽
ここです
就在这里
早く停止させてくれよ
快点让它停下
分かってる
用不着提醒
代わります
换我来
どうして
为什么
緊急停止コードなら
紧急停止代码的话
変更させてもらったわ
我已经改掉了
気付いてないとでも思った
你们以为我会注意不到吗
ミオリネは今　お母さんといるよ
米奥莉奈现在和妈妈在一起
１つを手に入れるためなら
为了得到一
お母さんは…
妈妈她…
ダメ
不可以
なら　僕とお母さんから　居場所を奪わないで
那请你不要夺走妈妈和我的归宿
先輩　もうやめてください
前辈 请你住手吧
どうして
为什么
エリィはヴァナディースの理念に祝福された子よ
艾莉是受到凡娜迪斯理念祝福的孩子
なのにこの世界にはあの子の居場所がない
但这个世界居然没有她的立足之地
だから　作らなくちゃ
所以要为她准备一个
エリィが幸せになれる場所を
准备一个能让她幸福的地方
エリィエリィって
一口一个艾莉
スレッタはどうでもいいわけ
斯莱塔怎么样你都无所谓吗
愛してるわよ
我爱她
でも　あの子にはあなたたちがいるでしょ
但是那孩子还有你们啊
スレッタがどんな思いでキャリバーンに乗ってるか分かる
你明白斯莱塔是抱着怎样的想法开着异灵的吗
死んじゃうかもって震えてた
死亡的恐惧让她颤抖
それでも　あんたたちのことが好きだから
即便如此 就因为她喜欢你们
愛してるから
因为她爱着你们
母親なら　等しく愛してやりなさいよ
你身为母亲 就给她们平等的爱啊
言ってくれるじゃない
你很会说嘛
おい　プログラムから見直す気か
喂 你打算从整个程序下手吗
管理者権限を回避できれば
只要能规避管理者权限就行
さっ　おとなしくユニットを渡してくれ…
来吧 乖乖把平板交出来…
これ以上…
我不能再…
逃げ回っていられないの　私は
我不能再一味逃避了
早く　急げ
快 抓紧时间
うるさい　分かってる
安静点 我知道
发现管理环境
元系统管理
启动控制 能量管理
许可管理 诺特莱
元系统管理
启动控制 能量管理
许可管理 诺特莱
我们的番茄怎么样？
そしたら遺伝子コードに　メッセージ未知なものがって
然后 基因编码里有含义未知的东西
我永远与你同在，米奥莉奈。
文字コードに変換したら　言葉になったって
转换文字编码之后 就成了一句话
私も愛してる
我也爱你
全てはかわいい我が子のため
一切都是为了我可爱的女儿
母は強しよ　お嬢さん
母亲是坚强的 小姑娘
お母さん
妈妈
我永远与你同在，米奥莉奈。
认证成功
我爱你。妈妈留。
通信つながった
接通了
パーメットリンク　接続確認
已确认帕梅特链接
コール　開始してください
请开始呼叫
了解
收到
クワイエット・ゼロの内部システムに侵入する
开始入侵寂静零号内部系统
お母さん
妈妈
全てセキュリティーに回せ
启动所有安保
ダメです　追いつきません
不行了 来不及了
止まった
停下了吗
データストーム消失しました
数据风暴消失了
皆さん　無事です
大家都没事了
おっしゃ
太好啦
作戦成功っす
作战成功了
人殺しは向いてないね
你不适合做杀人的事
次からは人助けにしときなよ
以后去做救人的事吧
進めば２つ
进可以得二
あんたの言葉でしょ
这是你说的话吧
だったら言葉どおり進みなさいよ
那就按照这句话前进吧
あんたも　スレッタもエリクトも
因为你 斯莱塔 艾瑞克特
私たち　家族になるんだから
都会和我成为家人
クワイエット・ゼロは機能停止した
寂静零号已停止工作
どうかお引き取りを
请你们接手吧
いいや
不行
君たち企業は
你们企业
大きくなり過ぎた
已经太大了
送電準備フェーズ　５に移行
送电准备阶段 进入5
アレイ設定　誤差範囲内
阵列设定 误差范围内
位相制御システム　問題なし
相位控制系统 正常
照準情報　軌道予測完了
瞄准信息 轨道预测完毕
惑星間レーザー送電システム
行星间激光送电系统
大出力照射実験　開始します
大功率照射实验 现在开始
ダメ
不行
エリィ　やめなさい
艾莉 不要去
みんな…
大家…
エリィ
艾莉
もう消えた　夢の花が黄色く咲いて　棘になる
已然消失的梦之花 绽出一片黄 化作荆棘
傷だらけの願いを超えて　君を守れる？　最果てで
在那终点处 我能超越满是你的愿望 守护你吗？
求めて　求めて　失っている
探寻着 探寻着 却不断失去
無色の自分に気付いて　絞めつけた
明白了自己的纯洁 而强加感情
赤色の感性が美しく見えて
那鲜红的感性如此美丽
曖昧な正義　突き刺した
刺穿了模糊的正义
己が産み出す痛みが
自作自受的痛苦
運命と溶け合う
与命运纠缠融合
call me distortion
ねえ　許してよ
请别记恨我
このナイフは美しい君の未来なのに
这柄匕首本该是你美丽的未来
痛くなっちゃうから
却会带来伤痛
片眼で見える夢なんか欲しくもないものばかりだ
独眼看到的梦想中 净是不想要的东西
２人で見させてよ　届きそうなんだ
两个人去达成梦想吧 并非遥不可及
もう消えた　夢の花が赤く輝く星になる
已然消失的梦之花 绽出一片红 化作星辰
次回　「機動戦士ガンダム　水星の魔女」　最終回
下集 「机动战士高达 水星的魔女」 最终集
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译·时轴：Ronny　后期：MIR